아이티의 씻 여러분 일부가 벌리 오셨죠
여러분 마음 다 알아요 그렇지만 우리 좀 더 정신을 차리고 4대 소재를
중심으로 관련 스트레이트 들을 지난 시간이어서 알아보도록 하겠습니다
일단 양극재 조금 제 기술 진화 방향은 이래요 앞전에 이제 제가 양극재
메탈과 이런 배터리 소재 타 잎들이 이런것도 말씀드렸잖아요
이제 양극재 같은 경우는 계속 방향은 똑같아요
양동 째가 삼원 개의 쪽에서 보면 이렇게 애를 비중을 높이는 쪽으로 계속
하고 있어요 대신에 코발트 비중을 낮추는 쪽
그래서 하이 미켈 적으로 계속 기술 진화가 속도가 빨라지고 있었습니다
예를 들면 이런 거죠 기존의 ncm 이라고 그러면요 예제는 3 대 3 대
3으로 썼어요 소재를 3대 3 운데 3월 쓰니까 큰 문제가 없었는데
에너지 밀도가 낮은 거죠 그래서 이게 6 돌돌 로 갔어요
욕 때 이게 2 그런데 코멘트가 계속 치솟는 거에요
홍보 같은데서 생산하는데 이기에 가격도 계속 치솟고 이 아동들 막
노예처럼 착 채 가지고 노동착취 해서 생산하고 이런 것들이 문제가
많았어요 그래서 코발트 풀이 쪽으로 키 술이 많이 가기 시작했어요
그 대신에 니켈 합류 라고 높은 거죠 이렇게 합류 라는 높은 뭐가 좋아
지잖아요 에너지 밀도는 높아져요
에너지 밀도는 높아지는데
많은 정문 없겠죠 안정성이 떨어져요
안정성이 떨어진다는 점은 쉽게 불이 날 수 있다라는 거죠
그래도 계속 이런 쪽으로 기술 지나가고 있구요 지금은 이제 체 얘길 조금
왔다가 최근에는 이제 811
8일 일 좁았고 최근에는 9대 0.5 돼
0.55 그래서 ncm 뭐
811 뭐 이런식으로 가능 거예요 9 뭐 이런식으로 가는 거죠
지금은 7일에서 팔릴 될 쪽으로 많이 이렇게 되고 있는 상황이고요 앤 싱
쪽에서 계속 이렇게 제안 정상에 이슈가 있다보니까 ncm a 라는 것도
나왔어요 이게 에코프로 b 한쪽에서 청산 하는거구요
nc 의 매다가 2 알루미늄 오늘도 피해서 들어가는 거에요
아 주기에 물을 넣어서 안정성을 높이는 기술
이런 것들이 중요합니다 이게 전에 에게 6 똘 부터 문제에요 니켈의 합류
란 60% 이상이 되면 요 잔 유리 튜브 이란 겠어요
개미 춤 이라는 게 음 업체 밝혔다가 양육자 에 들어가고 이렇게 되는데
이전에 중간에 떠 있는 거예요
이자율 초미 계속 이렇게 떠 있다가 전하에게 떠 있다가 분리막을 찢어 요
군림하던 아기 찢어 버립니다 그러면 부린다는 거에요 이거 문제들이 있기
때문에 이런 쪽으로 자꾸 핸들링 하는 기술들이 중요해지고 있다
그래서 이런 쪽으로는 에 커 프롬비 햄이랑
에코프로 pm 은 양극재 쪽으로 수지 깨라 가다 돼 있는 유일한 회사라고
보시면 됩니다
그리고 엔에 톤은 벤지 쪼까 관계의 좋아요 lg 쪼꼬 너희가 좀 이라고
보시면 되고요
최근 sk 이노베이션 하고 또 자기 공급 계약이 진행 2팩 없거든요
그래서 좋게 보고 있고 퍼 스 코 케 미 칼 같은 경우는 뭐 기업들이
이제 자금 용도 있고 앞으로 이제 음 문제 양쪽을 다 확장시키고 있기
때문에 이 세 회사는 조연 욕심 좋고 쏠려서 첨단 소재 는
콩 급제동 법적으로 굉장히 좋다
이렇게 보고 있습니다 자 최근에 2차전지 쪽으로 큰 이슈들이 2개가
있었어요 일단 lg 에너지솔루션 하고 sk 이노베이션이 소송이 마무리가
된 것들이 이제 첫번째 큰 이슈 였구요
두번째가 이제 폭스바겐 지금 세계의 자동차 길이 업체 줘 이 회사가
기존에는 터치 타입으로 많이 썼습니다 이제 에너지솔루션 하고 sk
이노베이션 배터리 쓰다가 향후 2015년 이후에는 각형 배터리를 쓰겠다
그래서 우리가 일부 내 재화 하고 일부는 자기들이 20% 지분을 가지고
있는 소외된 회사 노스 폴트 제품을 쓰겠다 이런 이슈들이 있었어요 이게
2차전지 시장 쪽에서 굉장히 중요한 포인트 였거든요 일단은 lg 에너지
솔루션과 sk 이노베이션은 이종원 소송으로 마무리 됐어요
일단 1조원 은 특허 침해로 대상 해주고 나머지 1조 는 향후 로열티로
주겠다
이렇게 이제 서서 마무리 된 거고 향후 10년 동안 이거에 대해서 소송을
제기하지 않겠다 라는 게 하 비 상 이고요
포수 반 같은 경우는 배터리 셀 쪽으로 내재화 하겠다라는 거 그리고 이제
터치 대신을 각형 으로 가겠다는 굉장히 큰 주셨죠
이 사건으로 인해서 주가 에서 큰 흐름이 바뀌었어요
기존에는 쌀 업체 하고 소재 업체가 같이 주가가 흐르는 동행 선이 굉장히
높아 썼거든요
그런데 이 사건 이후로 쌀 업체 주가 도 굉장히 흘러 드리고 있고요
대신에 소재 사들은 주가가 오르고 있습니다 굉장히 상대적으로 안되는지
오르고 있는데 그 왜냐 며 셀 업체 쪽을 겨냥 이사로 플레이어들 많이
들어오고 있습니까
셀은 안 좋아지는 걸 맞는 것 같아요 소재는 기존의 이미 검증된 사들고
에는 새로운 소재를 쓰기가 쉽지 않은 거에요 왜냐면 새로운 소재 썼다가
화재 사고 나면 이렇게 조 단위를 도 표상 해줘요 현대차가 콘 iv 화재
때문에 lg 에너지솔루션 이 지금 조단이 대상을 또 현대차의 해주게
생겼죠
그러다 보니까 이제 사용 소재 잘 안쓰려고 그래요 그리고 이 소재는
굉장히 고마진 사람이 아니에요 많이 번 회사들 해봐야 하이 싱글 정도 뭐
8% 9% 정도 얘기 나오는 정돈데
이렇게 규모의 경제 를 갖추고 있는데도 그 중 보거든요 그런 새로운
플레이어가 들어와서 막 엄청난 돈을 쏟아 부어도 많은 이익을 내기 쉽지
않다는 거에요
거기에다가 또 새로 진입하려면 특허 속 맞으면 조단 으로 맞아야 되니까
리스크가 뭐 가게 된거죠
그러다 보니까 기존에 있는 회사들 중심으로 소재 주가 흐름이 좋다는거
얘는 좀 중점적으로 가지고 가셔야 될 r&b 옵니다
자 그러면 제가 이제 양극재 쪽은 제 설명을 드렸고요 응 급제 분리 마
전에 그리고 이제 저도 차에 배터리까지 한번 설명을 드리도록 하겠습니다
험 덕제 쪽은 요동 밥주기 앞으로 좋아지고 있어요 그래서 이제 솔루스 잠
다 소재 말씀 드릴 거에요
흑연 같은 경우는 기존에는 찬양 흑연 들고요
인정 의견도 있는데요 참여후기 은 같은 경우 그냥 쓰세요
안정성이 좀 떨어지는 문제가 있어요
그래서 인정옥 의원으로 많이 이렇게 가공해 썼었는데
대구 중국에서 수입해서 쓰고 있구요 그걸 이제 포스코 케미칼이 국산 하고
있습니다
그런데 인종 경우 같은 공원 안정성 높아지는데 밀도 쪽에서는 좀 손실이
있어요
이런 것들을 해결하기 위해서 응급 제 에다가 크게 내다가 실리콘 참
가지를 섞어서 쓰는 노래들이 있습니다
실컨 첨가제를 섞어 쓰면 요 에너지 밀도 높아져요
실로폰 밭에 풀 수 있는 제일 좋겠죠 그러면 에너지 밀도가 흑인은
대비해서 10배 더 늘어납니다
제가 탄소 구조 이렇게 설명 드릴 것 기억나시죠
단단하게 이렇게 생겼어요 탄속 같아요 그런데
실험 소재 같은 경우는 여기 이렇게 돼서 여기서 우리 측 의원들 많이
잡을 수가 있어요 이렇게
이 하나의 분자가 여러 유채 비용을 잡을 수 있어요 그래도 문제가 뭐냐
며 배터리가 이렇게 있으면 요 fpu 흔들어 봐요
이걸 js 웨딩 현상이라 그러는데요 부피가 총장 하면 넣어놨다가 방전
1부 꺼지고 이런 문제 때문에 기존의 어떤 머티리얼 어떻게 견딜 수가
없어서 화재가 발생합니다 그렇기 때문에 실리콘으로 다 쓸수가 없는 거구요
대신에 이 실리콘을 흑연 에다가 섞어서 쓰는 쪽으로 기술이 가고 있습니다
그래서 대주전자재료 라는 회사가
실리콘 첨가제 쪽으로 해서 lg 에너지솔루션 통해서 포르쉐 타이 칸에
적용이 됐습니다
지금은 5% 정도의 첨가제의 쓰고있는데요 양호한 10% 까지
늘어나고 지금 하이엔드 쪽 배터리만 쓰고 있는데 믿을 까지 가면 굉장히
수량이 늘어날 수 있기 때문에 유망 하게 보고 있습니다
그 분리막 같은 경우는요 최근에 상당한 skit 그랬잖아요
위사가 최근에 히트를 친 육아 아이러니하게도 요
최근에 rp 5에서 대박을 & 회사죠 sk 그룹의 분리막 한 회사입니다
볼 이마 등에 4 왜 대박을 천년 요 최근에 코나 입을 있잖아요
코나 이브 현대처럼 화재 때문에 리콜이
대거 이 갔었죠 그래서 lg 에너지솔루션 2
현대차 에다가 되어 조단이 배상을 해줘야 되는 선 벌어진 거죠
문제가 있어서 해탈의 이들을 전수조사 했어요 그래서 액슬에 가진
찍어봤는데
sk 이노베이션 쪽은 문제가 없었던 거예요
배터리가 그런데 에 지었는지 솔루션 쪽은 문제가 생겼어요
엑스레이 사진 찍어 보니까 sk 이노베이션은 skit 분립 악을 썼고
lg 에너지 솔루션 은 중국의 상해 은 첩 이라는
세계 최대의 회사 분리 많았었던 거예요 그래서 여기 쪽에서 문제가 생겼다
라고 해서 오 이거 품질 좋네 라고 해서 히트를 쳤던 겁니다
지금 이제 분리막 쪽을 이제 베스 필름을 잘 만드는 게 중요한데요
향후에는 여기에다가 실리콘 코팅을 해서 군림하게 강도를 높이는 쪽으로
기술이 지도하고 있습니다 그래서 skit
최근에 너무 비싸지 상자 그래서 아직까지 밸류에이션 매력은 쪽
떨어지는데요 이런 기술지도 아들을 보며 기회가 있을 것으로 생각하고
있습니다
전에 액 있고 전에 질이 있는데요 전에 가고 전해질 하고 좀 헷갈리시는
분들이 있는것 같아요
전에 그냥 액체 및 업체 액체 고요히 게 이제 베이스 자체 요 예 전에
지도 첨가제 입니다 첨가 줘
전에 에 글 안에서는 동화기업 이란 회사 구요
위해서는 이제 국내에 3사에 단 아품을 하고 있습니다
전액을 하고 있는데 첨가제 쪽이 중요해지고 있어요 전에 에게 불안정 하다
보니까 첨가제를 잘 넣어서 전회 은 안정적으로 하는거 그런 것들은 이제
천 보라면서
하고 있고요 그리고 최근에 동진쎄미켐 2
이 시장에 들어왔습니다 천고 등은 기존의 요 국내 회사들의 한테 대부분
약품 하고 있구요 전 외교 왜 중요하냐 민요
고속충전 하려면요 이전에 굉장히 안정성이 있어야 되요
그렇기 때문에 이런 첨가제가 되게 중요해지고 있고 굉장히 고부가 합니다
그래서 이런 사들 주가 해줄 수는 없고요
동진쎄미켐 우는 모습 얼터 쪽에 가 폼이 되고 있습니다
아픔이 된 걸로 알고 있어요 그래서 도막 이어 그리고 천보 동진쎄미켐
같은 쪽은 전에 전해질 쪽에서 보면 좋다 발생하고 있습니다 또 하나
눈여겨볼 회사가 있어요
나노신소재 라는 싼 데요 나 뭐 신소재를 1 회사는 cnt 도 전제를
하는 회사입니다
ch 돈 현재는 기존의 블랙 카모 늘 대체하는 소재 되어 양극재 쪽으로
있으면 요 알루미늄 에다가 양 극제 소재도 폰 하지만 중간에 도전 제가
들어갑니다 도전 제가
도전자 들어가는데 이게 기존에는 블랙 카본 쪽이에요 블랙캅 어느 cf
터치하며 북핵 확 줄어 들거든요
전도성 이어지기 때문에 그래서 기존의 더 많은 양의 양 국제 소재를 채워
넣을 수가 있습니다 그렇기 때문에 에너지 밀도가 높아 지겠죠
그런 쪽으로 해서 첨가제 쪽으로도 이 회사도 유명하게 보고 있습니다
이런 cnt 소재를 하는 회사도 많은데요 이거를 넓은 면에 다가 골고루
잘 공포하는 느끼 수리 이거든요
한쪽으로 굉장히 기술력을 가지고 있습니다 제가 사실은 정보 책 않더라도
좀 설명 하려고 했는데요 오늘 좀 시간이 부족해서 제가 다음에 한번 따로
정보 채 배터리에 대해서 뭐 설명드리도록 하겠습니다 자 qna 가 이 좀
있는데요 제가 시간만 되며 상황만 되면 다 이렇게 답변 드리고 싶지만
단계가 있다 보니까 제가 2구 질문에 대해서 답변을 되도록 하겠습니다
1번 2 윤쌤 의 경쟁사인 치 st 에 대해서 좀 여쭤 보셨어요
gst 는 어떻습니까 라고 물어 보셨는데요 7p 좋은 회사입니다
칠러 하고 스크러버 쪽을 똑같이 하는 사구요 유니셈 하고 사업구조 거의
동일하다 보시면 됩니다
그렇지만 시가 청예단 2배정도 차이가 나는데요 그만큼 이제 유니셈 에
실적이 좀 더 좋은 측면도 있고요 제가 유니셈 을 그래도 gst 보다 좀
더 좋게 보는 부분은 일단은 1등 줄 아는거 그리고 회사의 경쟁력은
가동을 오래할 수 있는 기술이 있다는겁니다
기존의 이제 경제사 cst 같은 회사들이 만약에 30일 정도의 가동을 할
수 있다 그러면 유니셈 은 110일 정도 오래 가동할 수 있다는거
이런 기술들이 있기 때문에 좋게 보는 거구요 사실 삼성전자나 하이쎌 라는
개념으로 보시면 될것 같습니다
1등 줄을 선호하시는 분도 있으실 거고 2등 준대
13 싸며 예산을 선택할 수도 있는 겁니다 그래서 둘 다 좋게 보고
있습니다
그리고 이제 제우스 에 대해서 여쭤 보셨어요 제우스 왜 좋게 보십니까
라고 여쭤보니 썼는데요
제가 과거 회귀 에 출연해서 제국 스폰서 나는 영상들 찾아보시면 좀
도움이 되실것 같구요
회사는 3 정적으로 굉장히 및 기술력이 뛰어난 회사입니다
칩을 수집으로 닦기 위해서는 tsv 공정을 자꾸 해야 되는데요
실리콘 관통 전국적으로 좀 특화된 3종 기술을 가지고 있고요
하이엔드 세정 기술을 가지고 있습니다 그리고 새로 진행하는 사업들
대해서는 이제 다관절 로봇
이런 적도 자라고 있구요 그래서 외산 좀 향후 유망 하게 본 회사입니다
이상입니다 여러분 절 더 힘나게 하시려면 어떻게 해야 겠습니다
그도 좋아요 알람 댓글
많은 성원 부탁드리겠습니다 다음주에도 좀더 힘을내서 제가 더 좋은 종목과
팩터 트렌드로 다시 찾아뵙도록 하겠습니다 감사합니다 안녕